---
title: "技巧类专长"
order: 5
---

# 技巧类专长

拨挡飞箭（3）：  
前提：需求敏捷3，感知3  
3级：

人物必须至少空出一只手或者拥有抓握能力的类手臂结构才能使用本专长。当人物被远程实弹武器击中时，可以进行一次敏捷+感知的检定，DC为对方即将造成的伤害。如果成功，则人物可以挡开该武器而不受任何伤害。

使用本能力时人物必须能察觉到该攻击，且不能处于措手不及状态。人物不能格挡体积大于自己一半或高速大于等于你敏捷与感知取低的武器，每回合能发动此专长的次数不得超过人物的传奇感知+1次。

\===========================================================================================================

精通虚招（2）：

前提：需求敏捷3，智力3，掩饰技能2级

2级：

现在人物只要花费移动动作就可以施展虚招，同时在虚招检定上获得1DP专长加值。

\===========================================================================================================

盲斗（4）：  
前提：需求感知4，调查技能3级  
4级：人物获得等同于自身敏感范围的盲感。

\===========================================================================================================

骑乘（1~4）：  
前提：需求敏捷3，动物沟通技能3级

1级：骑乘战斗

人物在进行动物沟通（骑术）技能相关检定时获得等同于本专长的专长加值。

2级：精通骑乘战斗

人物驾驭生物类载具时，在攻击检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

3级：坐骑闪避  
人物驾驭生物类载具时，每回合一次，当自身受到攻击时，人物可以使用坐骑的防御代替自身的防御，若如此做，则人物还可以在防御上获得3点闪避加值。  
4级：奋力冲锋  
当人物进行骑乘冲锋时，在该次冲锋中可以忽略所有体积小于坐骑体积一半且可能阻碍坐骑进行冲锋的物体（包括生物）。

\===========================================================================================================

轻灵战士（1~4）：

前提：需求敏捷3，感知3

人物必须身着轻甲或不穿着任何盔甲，才能使用和获得本专长带来的所有好处。

1级：身轻如燕

人物在运动技能相关检定上获得等同于本专长等级的专长加值。

2级：快速战士

人物的基础移动速度增加等同于本专长等级\*3米。

3级：闪避娴熟

人物在防御上获得等同于本专长等级+1点闪避防御。

4级：如风神速

人物在进行跳跃时无须助跑，并且可以忽略困难地形带来的影响。同时获得1点防御附加成功。

\===========================================================================================================

重甲大师（1~4）：

前提：需求力量3，耐力3

人物必须身着重甲，才能使用和获得本专长带来的所有好处。

1级：重甲娴熟

当人物身着重甲时，其承受的盔甲减值降低等同于本专长等级\*1点。

2级：重甲专擅

当人物身着重甲时，该重甲的盔甲防御额外提升等同于本专长等级的数值。

3级：重甲大师

当人物身着重甲时，该重甲额外获得等同于本专长等级的抵破甲值。

4级：钢铁之主

当人物身着重甲时，该重装甲获得【封闭1】，若该重击已具备【封闭1】，则使其增加1点。

\===========================================================================================================

闪避与格挡（1~5）：

前提：需求敏捷4

1级：灵巧格挡

当人物进行格挡时，人物在防御上的格挡加值额外增加1点；此外，人物在进行全力防御时，人物在防御上的闪避加值额外增加1点。

2级：灵巧闪避

人物的基础防御额外增加等同于本专长等级+1点。

3级：格挡专家

当人物进行格挡时，人物在防御上额外获得1点附加成功，这被视作由格挡带来的附加成功；此外，人物在进行全力防御时，人物在防御上额外获得1点附加成功，这杯视作基于敏捷和感知带来的附加成功。

4级：闪避专家

人物在防御上获得6点闪避加值。

5级：战斗大师

人物在防御上增加3点洞察加值；同时，人物在维持格挡时获得1点全伤害吸收，若一次攻击将人物在防御上的格挡加值全数破除或是忽略，则该次攻击可以忽略本级专长带来的全伤害吸收能力。

\===========================================================================================================

寓守于攻（4）：  
前提：需求智力3  
4级：

人物在进行一次近战攻击检定时，可以选择在该次检定中承受最多等同于自身智力或敏捷值（两者取高）\*1点无名减值，之后使自身在防御上获得等额的闪避加值，人物在受到一次攻击后失去该加值。

\===========================================================================================================

精通击落武器（1）：  
前提：无  
1级：

人物可以忽略因“击落武器”带来的特定部位攻击减值。  
\===========================================================================================================

精通拌摔（3）：  
前提：需求拥有“寓守于攻”专长  
3级：

当人物成功拌摔目标时，人物可以以一个移动动作对其进行一次近战攻击，该次近战攻击不可附带任何招式与能力，但被动能力照常生效。

\===========================================================================================================

杀人医师（1~5）

前提：智力4，医学技能3级

1级：救人一命

人物在医学技能的相关检定上获得同等于本专长等级的专长加值。

2级：胜造七层浮屠

人物可以忽略3点特定部位攻击减值，且医学的相关检定增加1点的专长加值。

3级：但拯救一个人的方法

在进行了一次近战攻击后，人物可以放弃该次攻击所造成的伤害转为对目标造成同等于总伤害数的剧痛不良点数，强韧豁免，不可叠加。

4级：有时是杀死另外一个人

在你使用3级效果时，除了剧痛不良点数外，还可以造成不可叠加的流血点数，分别进行强韧豁免。

5级：by某刚刚击毙队友的左轮庸医

人物可以消耗一个标准动作和1点意志力，对任意目标进行一次近战接触攻击，这是一次命中判定，倘若命中则人物再进行一次智力+医学（解剖）检定，每有1点成功数，则目标身上的1点伤害提升1级（冲击—严重—恶性）。

3级：二重召唤

你现在可以召唤并操控两个相同的召唤物，而非一个。

4级：卡组下三

你现在可以召唤并操控三个相同的召唤物，而非一个。

5级：血之代偿

你在以有消耗的能力、技能、法术召唤召唤物时，可以使自己受到等量的不可避免的严重伤害来代替原本的消耗。

\===========================================================================================================

钢铁魅影（1~5）  
前提：需求敏捷4，驾驶3级  
1级：惯性导师  
驾驶轻型载具时，当进行一次成功的加速度判定，则在下一次载具速度降低前，载具获得3点额外的闪避防御。  
2级：引力先锋  
驾驶轻型载具处于速度不为0的状态对当前回合未进行移动的目标进行载具攻击时，在该次攻击中获得6DP速度加值。  
3级：超限领主  
你触发惯性导师期间，每再进行一次成功的加速度判定，则闪避防御再提升2点，最多提升两次。  
4级：不竭狂风  
当你驾驶轻型载具并且由于主动操纵的载具移动进行一次成功的撞击时，你可以选择将障碍物受到的撞击伤害减半，自身免疫该次伤害。  
5级：无限自由  
当你驾驶轻型载具时，当存在任何驾驶载具朝向你移动的敌方单位，则你立即获得一个仅可用于操纵载具移动的移动动作，每轮一次。
